1. ¿Para qué se utiliza la función gets()? Sintaxis: gets (nombre_variable);
Lee desde el standard input el texto ingresado para después guardarlo en memoria a la variable que recibe como argumento.
2. ¿Para qué se utiliza la función puts()? Sintaxis puts (nombre_variable);
sirve para mostrar en pantalla un string o char.
3. ¿Es posible realizar la impresión de una cadena de texto a través de la función printf()?
sí, para eso se utiliza el operador %s.
4. ¿Se puede utilizar la función scanf() para capturar el texto ingresado? ¿Posee alguna limitación? ¡Recuerden los distintos especificadores con los que trabaja la función!
Sí, se utiliza el operador %s. la única limitación sería que no toma un espacio en blanco como parte del string.
5. ¿Qué devuelve la función strlen()? ¡Recuerden que las funciones para manejo de caracteres perteneces a la bibloteca <string.h>!
Devuelve la cantidad de caracteres que contiene el string como int.
6. De acuerdo al siguiente código: {
char nombre[100];
char anio[10];
printf("Inrese su nombre:\n");
gets_s (nombre);
printf("Inrese su año de nacimiento:\n");
gets_s (anio);
int dato= atoi(anio);
int diferencia=2012-dato;
printf("%s tiene %d años! \n",nombre,diferencia);
system("pause");
} ¿Qué podemos decir que realiza la función atoi()?
Convierte la variable "anio" a un entero.
7. ¿Qué Sucede si en el ejemplo anterior ingresamos un valor no valido?
Devuelve un 0.
8. ¿Qué devuelve la función strcmp ()? Esta función, a diferencia de las anteriores recibe como argumento dos cadenas.
Compara las dos cadenas de texto tomando la longitud de cada una. Sí la primera es mayor, devuelve un número positivo, si la segunda es mayor devuelve un número negativo y si las dos son iguales devuelve 0.
9. Diseña un programa que reciba una cadena de caracteres y la invierte.
10.Crear un programa que compruebe si un texto ingresado por teclado es o no un palíndromo.
11.Crear un programa que invierta las letras de un texto, es decir, si son mayúsculas muestras minúsculas. ¡Cuidado con los espacios y signos de puntuación!
12.Se ingresan apellido de 3 alumnos junto con notas de 5 materias. Determinar cuál es el promedio de cada uno de ellos, el promedio del curso y realizar una función que verifique que la primera letra del apellido sea mayúscula, de no ser así, se debe realizar el cambio.
13. Se ingresa un texto por teclado, se desea saber la cantidad de veces que se repite cada vocal.
14. Se ingresa nombre, fecha de ingreso y sueldo de tres empleados. Mostrar el nombre y el sueldo del empleado más antiguo.
15. Se ingresa el Nombre y la fecha de nacimiento de 3 personas. Por medio de una función se debe realizar la carga de la fecha verificando que los valores se encuentren dentro de lo permitido y que no se ingrese un valor posterior a la fecha actual. Terminada la carga permitir la modificación de la fecha a partir del ingreso del nombre. Mostrar los datos ingresados ordenados por edad. Realizar una función que permita calcular la edad a partir de la fecha de nacimiento.
